Alcune precisazioni sul primo progetto.

1) Alcuni studenti hanno osservato che il terzo esercizio obbligatorio 
(coppie di prodotti che vengono più frequentemente venduti insieme) e il primo facoltativo 
(quante transazioni nelle quali compare p1, compare anche p2) sembrano molto simili. 
Non è esattamente così: se chiamiamo S1 ed S2 le due misure suddette e, per esempio, abbiamo 4 transazioni:
t1,a,b
t2,a,b,c
t3,a,d
t4,e,f
- per la coppia di prodotti (a,b) abbiamo S1=2 (il 50% delle transazioni contengono sia a che b) 
e S2=0,66 (perché su 3 transazioni in cui compare a, solo in 2 compare anche b, ovvero nel 66% dei casi)
- per la coppia (b,a) invece abbiamo sempre S1=2 ma S2=1 (100%).

2) anche per il primo esercizio facoltativo sarebbe auspicabile generare 
le prime 10 coppie con valore più altro di S2

3) per l’ultimo esercizio facoltativo sarebbe auspicabile implementare TUTTI i job 
(sia quelli obbligatori che quelli facoltativi) sia in Pig che in Hive