Si supponga di avere a disposizione un file di testo generato da un sistema di billing di una catena di
supermercati che contiene, per ciascuno scontrino, una riga con la data (in un formato a piacere) e la
lista dei prodotti acquistati, separati da una virgola. Per esempio:
20150321,uova,latte,pane,vino
20150218,pesce,pane,insalata,formaggio
......
(Il file può essere costruito autonomamente. E’ disponibile un progetto Java per la generazione
automatica di un file con tale formato: http://torlone.dia.uniroma3.it/bigdata/DataGenerator.zip).
Progettare e realizzare in MapReduce:
1. Un job in grado di generare, possibilmente in ordine decrescente, i prodotti acquistati seguiti
dal numero complessivo di pezzi venduti. Per esempio:
pane 852
latte 753
carne 544
...
2. Un job in grado di generare, per ciascun prodotto, l’andamento delle vendite del primo
trimestre 2015. Per esempio:
pane 1/2015:623 2/2015:634 3/2015:788
latte 1/2015:523 2/2015:488 3/2015:512
...
3. Un job in grado di generare le 10 coppie di prodotti che vengono più frequentemente venduti
insieme indicando il numero di occorrenze, possibilmente in ordine decrescente. Per esempio:
pane,latte,322
latte,uova,223
...
Facoltativo: calcolare anche 

(a) per ciascuna coppia di prodotti (p1,p2), in quante transazioni nelle quali
compare p1, compare anche p2 (supporto della regola di associazione p1→p2): 

(b) la frequenza di insiemi di prodotti di cardinalità minore di 5, 

(c) tutti i job suddetti implementati con Pig e Hive.

Per ciascun job bisogna illustrare in un documento:
 Una possibile implementazione MapReduce (commentata) in pseudocodice (qualunque)
 Il relativo codice in Java (da allegare al documento)
 Un test di uso con file di input di piccole dimensioni e quello di output (da allegare)
 Log di esecuzione su computer locale
 Log di esecuzione su AWS con max sei istanze di tipo t2 o m3 di dimensione inferiore alla xlarge
 Tabella e grafico dei tempi di esecuzione in locale e su AWS possibilmente con dimensione
dell’input crescente
Consegnare tutto entro il 27 aprile 2015 in un unico file compresso di formato a piacere sul sito
moodle del corso disponibile all’indirizzo: http://moodle2.ing.uniroma3.it/moodle/.